Serui. VII.. » ¹55 ’

Romanis, seu Graecis, bellom geffit, occasionecaptata,
quod, ut Sigebertutresert, milites Saraceni suerint ignomi-
niose a spadone Heraclii nociati, in distribuendis ronam
vis, et spreti. Quam injuriam ut ulcisceretur Calipha, ugr,
tuot mifit in Syriam ct Palaestinam Docet, Amiracor diriora,
quales Muhammed institorise fertur, ut Principes sint er
satrapae urbium, ve rovinciarum, Caliphae subjecti. Cim
sipsrur nornen, a ἢ Π substitutor-fuit, succefflt, competit
successoribus Muharumeuis, qur divinis raesunt rebur et
humanis, et Amiroei est ab 'ms dixit, suffit, et praecepit,
quod satrapis est datum sub calipha Ornat vero, ,qui ipfi
post biennium succeffit, inperium longe iateque promovit,
adpellatut propterea eximie Emit Esmuromim'm, h. e. prin-
ceps credentium, unde Graeci corrupte fecerunt narramur.
num. ’ Cepit Damascum et Phoeniciae provincias, ipst AE-
gypto tributum inposuit, Hierosolympm post biennii obst·
isesseiffiiiiiasiff‘ssiisihii iiiiii, 1353&ss
trs vindictam divinam confideravrt, Zacharrar, Patrtatcha
Hierosolymitanun, iu exilium aaaron, inepistola ad fideles
suos ibi reticos, ¹in ‚uiui M. P. voi. XII. ‚Praeterea Pa·
laestiuam subjugavit, Syriam, cum ipsa Antiochia, fibi sun·
jecit, denique totam Mesopotamiam, et Alexandriam AE-
gypti, imo Perficurn regnum sete destruxit, occupata Mc·
anina, in qua thesauri regirerant, usque ad ter millias
mille millia aureorum. Hic, lrcet tantur heroa, suornm do-
lcohest occisur, cumro annor praefuisset, a. Heg. ap, aen
r, , ..
i. iiim. Sub Ostmanno, successore ejur, primam susco-
perunt ip, Africam expeditionem ,· eamque tributariam sece-
runt, Cyprum etiarn invaserunt cum 1700 uambae, ct sub· Ι
jugarunttotum quoque regnum Persicum. Quid? quod in
ipsa Sicilia jam seder fixerint, ¹curu Olympum Roma aa·

versus eos narratur profeciur. Praefuit et i se anm ro .
Sed post ejur mortem stiffi sunt, causa umeiorir in eiua

V a locum,

 

