352· , ¹ nuoru‘nunt nau.

llll?lllalellrllterlflillzll'tlll‘lllf
a. 745.‚ hauto juffu Carolumauni, et consilio Bonifatii, ut
inquit Othlonut, in quo Clemens et Adalbettut nbhaerelin
damnati· sunt. Ceterum Moguutia, antea alteri Ecclesiae
subjellu, evelle est hac rationein Metropolin, autoritate
Zutnariae. Proposita quidem primum erat Colonia Agrippina,
sed praelata tuin est Mogunt‘ra, quarn Papa iu litteus, a.
743. tlatit, declaravitMeuupolinr mett tamen deinceps qno·
que Colonia est huc leculo, incertum quotanno, lletropo·
inicam dignitatern. viu. Pagi ad a 745. circa hoc tent·
pus‚ utique post a. 744, ex Anglia adse vocavit Bonifaci-
ιιι viros et seminat religiosae, ut fibi in opere Domini
npetu ferrent. Inter quos celebriores luerunt willibald et
wunnibald, Liuba et Walputgis,· fratres et'suroret. Cu-
gitavit enin per Germaniam eonstituere Monasttria, tra
ad. fidem catholicam populi non tam Ecclefiaslicagralt‘a, qnam ,
maturantes virginum. congregationibus raperentur: ut in
vita eius traditur. Liuia, etiarn Liobgytha dille, sansti-⁸
monialium in.Germania antefign'ana et.apostola habita,

¹ monasterium consecuta est in dioecesi hodierna Mogunti. t

neuli. celeberrimi vero numinis fuit, Walpurgt's‚ praesulis
monasterio Heideuheimii3 ubl etiam illud Wunnibaldl, quud
ιι ‘latuelle tatllt
ἒῃίἕῶηὲ ‘effi vasti÷gempla {rebla suntuin Flandria Ἢιῖ.
lllnlltt· tella, t‘lttrrltvltffllttllllllffi:
ternu aulul te ψ
unde pust aliquot annor sese in.Bothriant «ςὀιιιιιΙὶι, ubi
multos, et tntuste cupulatos, et paganicis praestigiis pollutos,

κ emendavit.- Dein rn Germanum redux, primus faetus est

nubat Heidenheilnenfit in ‹liuecest'Willibaldit viu ejus,
Q* ll* ‚uu llll· ue. “little

 

